---
title: Шаблоны сроков производства
order: 1.96
---

Шаблон срока производства добавляется (настраивается) в 

:::quote 

Админ-панель -> Настройки -> Другие настройки -> Шаблоны сроков производства

:::

<figure>

![](<../../.gitbook/assets/Screenshot_2 (31).png>)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



Шаблоны сроков производства из данного раздела нужны для формирования "Сроков производства" в основных модулях калькуляции продукта.

<figure>

![](<../../.gitbook/assets/Screenshot_1 (5).png>)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



### Добавление шаблона сроков производства

Чтобы добавить новый шаблон срока производства нажмите на кнопку "Добавить" в правом верхнем углу.

Отредактировать уже созданный срок можно щелкнув по нему мышкой.

<figure>

![](../../.gitbook/assets/3.png)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



В шаблоне указывается непосредственно срок изготовления в вариантах: количество дней/количество часов/день недели.

При выборе в шаблоне вариантов количество дней или количество часов, указанный срок будет учитывать выходные и праздничные дни, отмеченные в Производственном календаре (Настройки - Другие настройки - Производственный календарь). При выборе день недели, производственный календарь учитываться не будет.

При выборе в шаблоне срока изготовления в днях дополнительно указывается дедлайн загрузки макета и оплаты заказа. 

*Пример шаблона срока производства:*

<figure>

![](../../.gitbook/assets/4.png)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



#### **Логика отображения на сайте:** 

Если макет не загружен до указанного дедлайна, то сроки изготовления в калькуляции продукта на сайте будет передвигаться на день вперед.

*Пример:* 

Срок изготовления 2 дня, дедлайн загрузки макета и оплаты - до 15.30. До 15.30 на сайте в калькуляции продукта ориентировочный срок изготовления стоит 30.03.2023 

<figure>

![](../../.gitbook/assets/5.png)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



После 15.30 срок изготовления сдвигается на 1 день вперед

<figure>

![](../../.gitbook/assets/6.png)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



#### Логика в карточке заказа в админ-панели:

В карточке товара (в заказе) отображается дата срока изготовления товара на момент оформления заказа.

<figure>

![](../../.gitbook/assets/7.png)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



:::tip 

**Дата изготовления фиксируется** только при условии если **заказ оплачен/проставлена гарантия оплаты и макет принят.**

:::

:::danger 

Во всех остальных случаях ( т.е. **если не соблюдены оба или одно из условий**), **дата изготовления переносится на 1 день.**

:::

*Пример на скрине:* у заказа стоит гарантия оплаты (т.е. выполнено условие наличие оплаты/гарантии оплаты), у товара 3306 макет принят -> срок зафиксировался.

У товара 3307 макет был загружен и отбракован, т.е. условие принятия макета не выполнено -> срок сдвинулся на 1 день.

<figure>

![](<../../.gitbook/assets/8 (2).png>)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



:::quote 

<mark style="color:red;">**ВАЖНО!**</mark> Проверка на выполнение условий наличия оплаты/гарантии оплаты и принятия макета - каждый час (10.00, 11.00, 12.00 и т.д.), т.е. если дедлайн в шаблоне срока производства стоит 15.30, то перенос срока отобразится после 16.00.

:::



Если срок изготовления товара перенесен, в ЛКК и в карточке товара в админ-панели появляется уведомление:

<figure>

![](../../.gitbook/assets/9.png)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>



Если товар имеет последний статус ("Завершен") даже если он не оплачен и макет не принят, срок также фиксируется и не передвигается дальше.

*Пример на скрине:* заказ оплачен, но макет не принят, но поскольку статус товара последний (завершающий), то срок изготовления не переносится.

<figure>

![](../../.gitbook/assets/10.png)

<figcaption>



</figcaption>

</figure>